<h1> Site Web Sur Pierre De Patience </h1>
 Conception et Réalisation d’un site Web culturel
<h2> Langages </h2>
<ul>
	<li>Bootstrap 3</li>
	<li>HTML 5</li>
	<li>CSS 3</li>
</ul> 
<h2>Presentation</h2>
Dans le cadre de ce projet nous avons décidé de travailler sur l’œuvre d’Atiq RAHIMI intitulé « Syngué sabour. Pierre de patience ».
L’objectif de notre site est de mettre en exergue l’évolution de la condition féminine à travers le personnage principal. Nous allons, tout au long de la confection de notre site, confronter le roman avec l’adaptation cinématographique de l’œuvre. 
Atiq RAHIMI, écrivain cinéaste afghan qui est né le 26 février 1962 à Kaboul, a étudié dans son pays d’origine et a quitté son pays natal afin de rejoindre le Pakistan puis ensuite s’exiler en France. En 2000 il sorti son premier roman puis il en fit un long métrage. Le livre Pierre de patience est directement écrit en français.                                        L’œuvre a tout d’abord été un roman publié le 25 aout 2008. Le roman raconte la triste histoire d’une femme qui veille auprès de son mari qui se trouve dans le coma car il a été blessé par balle à la nuque. Il se trouve au sein d’une maison délabrée en Afghanistan, en temps de guerre. Elle a été mariée de force à un homme qui était d’ailleurs absent le jour du mariage. L’histoire de ce couple nous est présentée sous forme de monologue de la femme qui dévoile au corps inerte de son mari toutes ses pensées et se confie ainsi au lecteur. 
Le film propose une adaptation du livre. Dans cette adaptation l’actrice Golsifteh Farahani interprète le personnage de la Femme. Tout le long du film, on la voit régulièrement en compagnie de son mari dans le coma. Durant ces moments elle extériorise ses différents sentiments en racontant ce qu’elle à vécu.
L’enjeu de notre site reposera sur l’analyse des moyens utilisés par l’auteur dans le livre et dans l’adaptation cinématographique pour transmettre à son public certains messages. Nous nous interrogerons ainsi sur la meilleure manière utilisée par Atiq RAHIMI pour arriver à nous sensibiliser. Pour cela nous serons amenés à baser notre comparaison entre les deux formes de l’œuvre sur l’ensemble des techniques utilisées en privilégiant celles qui remplissent les objectifs de l’auteur. En effet, certains aspects de l’ouvrage sont mieux mis en avant dans l’une des deux formes que dans l’autre. Par exemple, dans le livre nous retrouvons une sensibilité dans l’écriture qui permet au lecteur de se plonger dans l’histoire et de pouvoir se mettre psychologiquement à la place du personnage, ce qui l’en rapproche fortement. En revanche dans le film, les émotions accentuées par le jeu de la talentueuse actrice ne nous permettent pas totalement de partager son désepoir. Nous envisageons d’organiser notre site en le séparant en différentes pages et chacune d’elles traitera un axe de notre analyse comparative. Nous traiterons ainsi des différents aspects phares de l’œuvre.
Notre site,à l’image du livre d’Atiq RAHIMI cherchera à cibler des féministes, ou encore toute autre personne non touchée par les valeurs défendues dans l’histoire en les sensibilisant avec l’histoire de cette femme mariée de force par son père et malheureuse à cause de la domination de son mari. Grâce au palmarès et au contexte de celui-ci, les étudiants peuvent être une de ses cibles principales. Enfin il y a les religieux et toute sorte de personne sensibilisé par l’histoire de cette jeune fille. Notre site cible donc un très large public. Nous nous mettons donc au défi d’atteindre tout type de public.
Mots-clés : guerre, confidences, femme, religion, amour, souffrance, Afghanistan, liberté, révélations, mariage forcé.
